[텍스트 RPG게임의 제작과 프로그래밍 문법 및 발상]
1.몬스터와 플레이어의 전투와 필드를 만든다.
a.절차지향에서 게임을 기획/분석하여 변수와 함수를 만들고, 알고리즘으로 처리한다.
b.객체지향에서 각 변수를 묶어서 객체화 한다.
c.객체화 되어 반복적으로 변수를 사용하는 알고리즘은 함수화 하여 동작화한다.
d.추상적인 개념에서 객체화는 공격밖에 없으나, 실제로 코스를 사용할때,
e.객체의 사망에 대하여 체크를 해야하므로, 사망에 대한 동작을 추가한다.
f.이는 동작이라기보다는 인터페이스에 가깝다.(사용자입장에서 내부과정을 몰라도 리턴값을 통해 문제를 파악할수있다.)
g.한클래스로 다양한 객체를 만들어 사용하면 각 객체간의 구별이 어렵다.
그러므로, 구별을 위하여 식별자(이름)을 부여한다.

2.(몬스터:Player)에서 (아이템:Item)을 드롭되고 획득할수있도록만든다.

3.마을,필드,상점를 구현한다.


※ 추가로 어떤 기능을 구현해야할때는 우선순위를 뒤로 미루고 추가기능이 없는 부분부터 구현한다.