1. 기본 컨텐츠 및 AI에 대한 설명
-클래스 다이어그램을 통해서 코드를 분석하기
-리스포너의 사용방법
- AI의 작성 과정 설명 (주머니쥐>독수리>추적(이동)>발견>회기>정찰>FSM관리)
2.게임컨텐츠에서 다양한 처리 방식 및 기법
-슈퍼모드 처리방식(무적처리를 이용한 데미지 처리)
ㄴ공격한 객체서 피격객체에 접근하여 처리함.
ㄴ객체에서 색상을 변경하여 무적효과 연출
-아이템(레이저처리방식, 공격속도 제한방식, 아이템종류의 관리)
ㄴ공격속도제한방식은 해당 객체내에서 처리가능하다.
-코루틴의 활용방법(리스포너, 슈퍼모드, 타이머)
-총알에서 플레이어의 데이터 접근하는 방법: 총에서 발사할때 총알의 주인을 알려준다.
ㄴ총알에서 주인을 알아야하는 경우: 플레이어의 공격력이 반영될때
ㄴ총알을 쏘던 중에 주인이 렙업을 하면 어떻게될까? < 이런방식은 굳이 보여주기보단 계획을 통해서 가능함을 설명하면됨 
ㄴ계획이 가능하면 프로그래머, 계획이 어렵다면, 무엇인가 부족함. 계획은 가능한데 코드를 못짜면 프로그래머는 될 수 없음.
ㄴ프로그래머는 시스템기획자가 될 자질을 지니고 있음. 단, 이것만으로 취업을 할수는 없음.
ㄴ컨셉이 없으면 게임에 차별성이 없음. < 프로그래머가 가능한 컨셉을 찾아내고 제작하는 것이 중요함.
ㄴ다양한 게임을 개발하기 위해서는 다양한 플레이 경험이 필요함 < 반드시 필요한것은 아니지만, 프로그래머는 범용적인 사람을 선호함.
3.게임관리자
- 게임관리자를 통한 이벤트(다양한 오브젝트의 상효작용이 일어나는 것) 총괄 관리 하는 방법
- 아이템의 효과를 유한상태를 이용하여 처리하기
- 객체가 2개이상 관여하는 작업들을 게임관리자에 이관시키기
- 데이터를 관리하는 방법
4.GUI관리자
- GUI를 작업하기전에 플레이어나 게임에 필요한 데이터는 미리 구현하고, 테스트를 끝내야한다.
- 데이터: 플레이어의 능력치, 인벤토리리스트 -> 모델:
- MVC패턴: 모델,뷰,컨트롤러를 이용하여 보이는 영역과 실제 데이터부분을 나누어서 관리하는 것.
ㄴ모델: 데이터 부분의 값만 수정한다.
ㄴ뷰: 데이터를 확인하고 데이터에 따라 뷰에 보이는 방식이 달라진다.
ㄴ컨트롤러:  뷰부분을 관리하고 데이터에 따라 갱신시키는 역할을 한다.
ㄴ모델과 뷰만 이용해서 구현되는 경우도 있다.
유니티에서 게임관리자는 왜 instance메세지에서 호출 해야하는가?