*용어정리시 내가 해본 경험을 통해 해당단어에 대해서 설명할 것!
[유니티]
하이라키:
씬:
게임:
인스펙터:
프로젝트:
게임오브젝트:
컴포넌트: 유니티에서 제공하는 기능을 게임오브젝트에 추가하는 것.
스크립트:
메시: 폴리곤 덩어리
레이아웃:
리지바디(강체): 물리에서 힘을 받는 대상.
스크립팅API: 유니티에 라이브러리를 활용하는 방법이 적혀있는 문서. <
코루틴:

OnCollisionEnter/Stay/Exit: 물체에 충돌했을때 들어왔때/머무를때/나갔을때
OnTriggerEnter/Stay/Exit: 물체에 통과되는 물체가 들어왔때/머무를때/나갔을때

[게임수학]
벡터:
-이동: 위치와 이동량의 합.
-방향: 게임오브젝트의 방향을 설정하는데 사용.  
-거리: 벡터의 
-이동량(힘의크기): 이동할때 속도(총알발사시 주는 힘의 크기)
-평준화: 벡터에 이동량을 뺀 순수한 방향.(대각선의 1,1의 경우 길이가 더 길다)
월드좌표: 세상에 하나의 좌표를 기준으로 하는 좌표.
로컬좌표: 오브젝트를 기준으로 정렬하는 좌표.
스크린좌표: GUI나 마우스의 좌표.
델타타임: 시간을 미분하여 프레임당 이동속도를 보장하는데 사용한다.
타이머: 시간을 적분하여 지정시간이되면 특정 기능을 실행한다.

[생명주기]
Start:
Update:

*컴포넌트 추가시에 바로 찾지말고 항목들을 하나하나 살펴보는 것을 권장.

[객체지향]
클래스: 추상화하여 대상을 나타낸것. 클래스를 이용하여 인스턴스를 만든다.
객체: 클래스를 참조하는 변수
인스턴스: 객체의 실제 사용가능한 형태로 만든것.(동적할당)
상속:
추상화:
가상함수:
순수가상함수:
가상함수테이블(v-ptr):
동적바인딩:

[메모리]
동적할당: 메모리가 실행중에 할당되는 것.
정적할당: 메모리가 컴파일중에 할당되는 것.
메모리의구조: 이진수의 조합을 통해서 데이터를 표현하는 방법이 다름.

[컴퓨터공학]
메모리(RAM): 프로그램에서 데이터를 저장하는 공간을 만드는 곳
컴파일: 소스코드를 기계어로 변환하는 과정
실행: 프로그램되어 있는 순서대로 메모리를 적재하는 것.

[프로그래밍기초]
전역변수: 프로그램이 종료시까지 메모리가 남아 있는 것.
지역변수: 함수나 블록에 포함되어 블록이 끝날때 삭제되는 변수.
변수: 데이터를 저장하는 공간(메모리덩어리)
변수타입: 이진수가 정렬된 구조로 어떤데이터가 들어있을지 규약된 형태.
포인터: 메모리주소를 저장하는 변수.
ex) 아스키코드: 문자를 숫자를 이용하여 나타낸다.
API: 
콜백: 내가모르는 어딘가에서 함수가 호출되고 있음. 
함수포인터: 

[운영체제]
비트: 운영체제에서 최대 사용할수 있는 메모리 주소의 크기.
ex) 32운영체제 -> 사용할수 있는 RAM의 용량: 4g 2^32